AKFQuiz

Teilweise Portierung des GNU/Linux Programm-Paketes AKFQuiz.

DEINSTALLIEREN SIE ALTE VERSIONEN VON AKFQUIZ BEVOR SIE EINE 
NEUE VERSION INSTALLIEREN!


BESCHREIBUNG

Mit dem Programm-Paket AKFQuiz kann man auf einfache Weise 
Quiz-Spiele, Übungsaufgaben für Schule und Ausbildung, sowie 
Psycho-Tests erstellen.

Diese können mit grquiz in einer grafischen Umgebung oder mit 
scrquiz auf der Text-Konsole benutzt werden. Es gibt auch eine 
zeilenorientierte Variante, linequiz, die als Backend benutzt werden 
kann.

Eine CGI-Variante, cgiquiz, kann auf einem Web-Server installiert 
werden, um Übungsaufgaben über das Internet oder ein lokales Netzwerk 
anzubieten (nich enthalten).

Oder man benutzt mkquiz, mit dem man eine HTML-Datei mit JavaScript 
erstellen kann. Diese kann man dann über jeden beliebigen 
Webspace-Anbieter veröffentlichen.


Falls Sie freie Software mögen, denken Sie bitte mal darüber nach, ob
Sie nicht auch auf ein freies Betriebssystem wechseln wollen. Dieses
Programm-Paket ist auch für GNU/Linux erhältlich. Durch die 
Verfügbarkeit der Quelltexte ist es leicht auf andere Systeme portierbar.
Dies ist nur einer der Vorteile freier Software.

Mehr über freie Software unter: 
http://www.gnu.ftp.uni-erlangen.de/philosophy/

Kontakt in Europa:
http://www.fsfeurope.org/


Sonstiges:

Wenn Sie ein Quiz ausdrucken wollen, drucken Sie es bitte über den
Web-Browser aus. Es wurde extra darauf geachtet, dass die Bedienelemente
nicht mitgedruckt werden.

Eine ausführliche Anleitung, wie diese AKFQuiz Dateien aufgebaut sind
finden Sie im Startmenü unter Programme/AKFQuiz/Anleitungen.

Die Beispiel-Dateien sind zwar recht selbsterklärend, doch zeigen sie
noch nicht alle Möglichkeiten, die die Programme bieten.


quizstat:

quizstat bietet ein paar statistische Angaben zu Quiz-Dateien. Aber
nichts, was man unbedingt haben muss. Falls Sie quizstat dennoch
verwenden wollen, benötigen Sie einen nawk (new awk) Interpreter wie
mawk oder gawk. In Posix-kompatiblitäts-Umgebungen wie MSYS oder Cygwin
ist bereits ein entsprechender awk Interpreter enthalten.

Ein eigenständiges awk erhalten Sie unter folgender Adresse:
http://gnuwin32.sourceforge.net/packages/mawk.htm


Die aktuellste Version von AKFQuiz finden Sie im Internet:
http://www.akfoerster.de/akfquiz/index.de.html

Für den Installer unter Windows verwende ich 
Inno Setup von Jordan Russell
http://innosetup.com

