.\" Process this file with
.\" groff -man -Tlatin1 akfquiz.5
.\"
.TH "akfquiz" 5 "4.4.0" AKFQuiz
.nh

.SH NAME
akfquiz \- Dateiformat für Quiz-Spiele, Übungsaufgaben, Psycho-Tests

.SH BESCHREIBUNG

Die AKFQuiz-Dateien können mit einem normalen Texteditor erstellt und 
bearbeitet werden. 

AKFQuiz-Dateien können die Datei-Endung ".akfquiz" oder ".aqz" haben, 
in vielen Fällen kann man die Datei-Endung aber auch weg lassen. 

Eine Zeile, die mit einer Raute (#) beginnt ist ein Kommentar und wird 
ignoriert. Vor der Raute dürfen nur Leerzeichen stehen. Eine Raute, die 
nicht am Anfang der Zeile steht, wird als normales Zeichen 
interpretiert. 

Das AKFQuiz-Format basiert auf Stichworten. 
Die Stichworte dürfen eingerückt sein und die Groß-/Kleinschreibung 
ist beliebig. Um Stichworte ungültig zu machen kann man eine Raute 
(#) davor setzen.

Es gibt einzeilige Stichworte. Diese dienen zu Einstellungszwecken.
Einzeilige Stichworte müssen am Anfang der Datei, vor den 
block-orientierten Stichworten stehen.

Außerdem gibt es block-orientierte Stichworte. Diese bilden dann den 
sichtbaren Inhalt des Quizzes. Der Text bei block-orientierten 
Stichworten muss in einer neuen Zeile beginnen.

Man beachte die Beispiel-Dateien.

.SH Stichworte

Die Stichworte in AKFQuiz-Dateien im Einzelnen:

.IP "AKFQuiz"
Schreiben Sie den Ausdruck 
.I AKFQuiz
an den Anfang einer AKFQuiz-Datei 
(hinter der #! Zeile, falls Sie die verwenden). 
Dahinter können Sie Informationen über die benötigte Version schreiben.

Falls nötig kann auch ein Varianten-Name benutzt werden:
.br
.I "AKFQuiz-testing Version 3.2.0"

.B Achtung:
Ab Version 4.1.0 oder höher 
.I muss
dieses Stichwort benutzt werden und es muss am Anfang der Zeile stehen. 
Zeilen vor diesem Stichwort werden ignoriert.

.IP "Ende (end)"

Das Stichwort Ende oder end sollte am Ende der Quiz-Datei geschrieben 
werden. Zeilen nach diesem Stichwort werden ignoriert. Somit können 
AKFQuiz Dateien in andere textorientierte Dateiformate eingebettet 
werden.

.SS Zeilen-orientierte Stichworte:

.IP "Titel: (title:)"
Titel des Quizzes - dieser sollte immer angegeben werden und eindeutig 
sein.

.IP "Autor: (author:)" 
der Autor des Quizzes. Es sollte derjenige angegeben werden, der für 
den
.IR Inhalt ,
also für die Fragen verantwortlich ist - nicht derjenige, der das als 
Datei umgesetzt hat.

.IP "Autorlink: (authorlink:)" 
Link zur Homepage des Autors, oder die E-Mail Adresse. Bitte in 
URI-Schreibweise mit Protokollnamen angeben. Zum Beispiel:
.I http://akfoerster.de/
oder
.I mailto:akfquiz@akfoerster.de

.IP "Bearbeitet: (edited:)"
Liste von Leuten, die die Quiz-Datei überarbeitet haben

.IP "Copyright:"
derjenige, der das Copyright bzw. Urheberrecht inne hat. Dieses 
Stichwort kann alternativ zu
.I Autor:
benutzt werden. Es gibt aber auch Fälle, wo der Autor und der 
Copyright-Inhaber verschieden sind. In dem Fall können auch beide 
Stichworte verwendet werden.

.IP "Lizenz: (license:)"
unter welcher Lizenz das Quiz steht. Bitte die präzise Bezeichnung und 
die Versions-Nummer der Lizenz angeben.

.IP "Lizenzlink: (licenselink:)"
ein Link zum Lizenz-Text, oder eine URN, die sich auf die Lizenz 
bezieht.

.IP "Uebersetzer: (translator:)"
der Übersetzer, falls es sich um eine Übersetzung handelt

.IP "Kodierung: (encoding:)"
welche Zeichensatz-Kodierung verwendet wird. 
Die Vorgabe ist US-ASCII und Zeichen, die nicht in ASCII vorkommen 
(zB. deutsche Umlaute) werden heraus gefiltert.

Unterstützt: UTF-8, ISO-8859-1, ISO-8859-15, IBM850, 
US-ASCII, Windows-1252

(man sollte IBM850 statt IBM437 verwenden um Probleme zu vermeiden)

.IP "Zeichensatz: (charset:)"
Obsolet; sollte nicht mehr verwendet werden

.IP "Sprache: (language:)"
Sprache - als zweistelliges Buchstabenkürzel anzugeben, wie sie in 
ISO-639-1 definiert sind.
Zum Beispiel "de" für deutsch, "en" für Englisch. Es sollte immer die 
richtige Sprache angegeben werden, auch wenn diese von den Programmen 
noch nicht unterstützt wird, da diese Angabe auch in den (X)HTML-Code 
zur weiteren Bearbeitung kopiert wird.
Sprachen, die nicht in ISO-639-1 definiert sind, sollten mit "x-" 
eingeleitet werden. Zum Beispiel "x-cherokee" (Sprache der 
Schirokesen).

Unterstützte Sprachen: en, de, da, it

.IP rtl:
kann man auf "ja", "yes", "true" oder "1" setzen. Es bedeutet, dass die 
Schreibrichtung des Haupttextes von rechts nach links verläuft, 
zB. für Hebräisch oder Arabisch.

.B Experimentelle Unterstützung

.IP bidi:
Bidi steht für "bidirectional" (sinngemäß: 2 Schreibrichtungen)
Man kann es auf "ja", "yes", "true" oder "1" setzen.
Das bedeutet, der Text kann Textstellen enthalten, die eine andere 
Schreibrichtung haben, als der Haupttext.

.B Experimentelle Unterstützung

.IP Neutral:
kann man auf "ja", "yes", "true" oder "1" setzen, was bedeutet, dass 
die Programme neutral antworten sollen, das heißt Antworten nicht als 
richtig oder falsch kennzeichnen, oder sagen, dass weniger als 1 Punkt 
"nicht genug" sei.
.I "Dieses sollte zusammen mit den Stichworten"
.I """Auswertung:"" und ""Auswertungslink:"""
.I "verwendet werden."

.IP "Auswertungslink: (assessmentlink:)"
Link, der auf ein Dokument verweist, das erklärt, was das Ergebnis zu 
bedeuten hat. Da könnte zum Beispiel so was stehen wie "über 80% ist 
gut, unter 10% ist schlecht".

Der Auswertungslink wird nur benutzt, wenn die Ausgabe HTML-Code ist 
(mkquiz, akfquiz.cgi). Man sollte zusätzlich auch das Block-Stichwort
.I "Auswertung:"
als Alternative für die anderen Programme verwenden. Nur das Stichwort
.I "Auswertung:"
zu verwenden ist auch in Ordnung, wenn das ausreicht.

.B Für Fortgeschrittene:
Wenn das letzte Zeichen der URI ein Fragezeichen (?) ist, werden Werte 
für "points", "maxpoints" und "percent" angehängt, so dass sie aus 
Skripten ausgelesen werden können.

.I Beispiel:
Auswertungslink: schulnote.html?

Diese Beispiel-Datei berechnet eine Schulnote.
Sie benutzt dafür JavaScript. Natürlich kann man auch CGI oder PHP 
Skripte verwenden.

.IP "htmlcode:"
kann man auf "ja", "yes", "true" oder "1" setzen, wenn man in der 
Eingabe-Datei selber HTML Code verwenden will - 
die HTML-Tags werden direkt in die HTML-Ausgabe kopiert. 
Andere AKFQuiz-Interpreter lassen HTML-Tags einfach aus.
.br
.B Achtung:
Dann sollte man auch 
.BR "&lt;" " für " < ,
.BR "&gt;" " für " > ,
.BR "&amp;" " für " "& " und
.BR "&quot;" " für " \*(lq " benutzen!"
Diese "benannten Zeichen" werden auch von nicht-HTML-basierten
AKFQuiz-Interpretern verstanden. Das "benannte Zeichen"
.BR "&euro;" " wird ebenfalls unterstützt."

Die automatische URI Erkennung (siehe unten) wird ausgeschaltet, wenn 
htmlcode aktiviert ist.

.IP "HauptURI: (baseURI:)"
URI für die Grafik-Dateien und CSS-Dateien. Es kann eine relative oder 
absolute Adresse angegeben werden.
Diese Angabe hat nur Auswirkungen bei akfquiz.cgi.
.RI Beispiel: " /akfquiz"

.IP "Layout: (CSS:)"
verweist auf eine CSS Datei. Diese Dateien beeinflussen das Aussehen 
des Quizzes im Web-Browser. Diese Angabe hat nur Auswirkungen auf die 
(X)HTML-Ausgabe.
Die Unterscheidung zwischen verschiedenen Ausgabe-Medien sollte in der 
CSS-Datei stattfinden.
Man kann gerne die Beispiel-Dateien, die bei dem Programm mitgeliefert 
werden auch für eigene Quizze verwenden, und auch mit veröffentlichen.

.IP "Stichworte: (keywords:)"
Stichworte für die Meta-Daten von (X)HTML-Dateien. Wird von einigen 
Suchmaschinen ausgewertet.

.IP "JavaScript:"
gibt den Namen der JavaScript Datei an. 
.I "Das Stichwort ist mittlerweile obsolet und sollte nicht mehr "
.I "verwendet werden."

.IP "NoIndex:"
kann man auf "ja", "yes", "true" oder "1" setzen. Es schreibt eine 
Anweisung für Suchmaschinen in den (X)HTML-Code, dass dieses Quiz nicht 
in den Index der Suchmaschine aufgenommen werden soll. Die meisten 
Suchmaschinen halten sich auch dran. Auf andere Ausgabeformen hat 
dieses Stichwort keine Auswirkungen.

.IP "StandardAntwort: (default:)"
Standard-Antwort für Fragen mit nur einer Antwort-Möglichkeit.
Diese Antwort wird immer als letzte angeführt und ist vorausgewählt.
Dies sollte man immer verwenden, wenn man für falsche Antworten auch 
Punkt-Abzüge geben will.

.SS Block-orientierte Stichworte:

.IP "Kommentar: (comment:)"
fügt einen Kommentar in das Quiz ein. Der Kommentar kann mehrere 
Zeilen umfassen und wird durch eine Leerzeile abgeschlossen.
Kommentare können am Anfang, zwischen den Fragen oder am Ende 
eingefügt werden. Eine Leerzeile kann in einem solchen Kommentar 
nicht vorkommen. Um einen neuen Abschnitt zu beginnen, kann man einen 
einzelnen Punkt als einziges lesbares Zeichen in der Zeile schreiben 
(Leerzeichen sind erlaubt)
.I "(siehe auch ""Hinweis:"" und ""Auswertung:"")"

.IP "Hinweis:, Anmerkung: (hint:, remark:)"
Dieses ist ähnlich wie ein "Kommentar:", aber es wird nur gezeigt, 
nachdem die vorhergehende Frage bereits beantwortet wurde. Für die 
interaktiven AKFQuiz-Programme gibt es keinen Unterschied zu 
"Kommentar:", aber in den HTML-Varianten wird ein "Hinweis:" erst 
auf der Auflösungs-Seite angezeigt.

.IP "Frage: (question:, mc:)"
definiert eine Frage mit nur einer Antwort-Möglichkeit. Es kann auch 
mehr als nur eine Antwort richtig sein, aber nur eine kann ausgewählt 
werden, zB. für "was ist die beste Lösung"-Fragen.

Die Frage kann mehrere Zeilen umfassen und wird durch eine Leerzeile 
abgeschlossen. Um einen neuen Abschnitt zu beginnen, kann man einen 
einzelnen Punkt als einziges lesbares Zeichen in der Zeile schreiben 
(Leerzeichen sind erlaubt).

Darauf folgen die Antwort-Möglichkeiten und die zugeordneten 
Punktzahlen: Am Anfang der Zeile steht die Punktzahl für die Antwort, 
danach kommt ein oder mehrere Leerzeichen oder Tab-Zeichen und dann der 
Antwort-Text. Wenn man für die Antwort mehr als nur eine Zeile benötigt, 
kann man am Zeilenende einen Backslash (\\) eingeben, um anzuzeigen, dass 
der Text an diesem Zeilenende noch nicht endet.

.I Beispiel:

.B Frage:
.br
.B "Die Frage kann mehr als nur eine Zeile haben."
.br
.B "Absätze sind ebenfalls möglich."
.br
.B .
.br
.B "Können Antworten auch mehr als nur eine Zeile umfassen?"

.B "0 Nein"
.br
.B "1 Ja, aber das Zeilenende muss mit einem \\\\"
.br
.B "  Backslash maskiert werden"

Sinnvolle Werte für die Punktzahl sind hier entweder 0 und 1,
oder -1 und +1. Aber andere ganzzahlige Punktwerte sind ebenfalls 
möglich, wenn es passend erscheint.

.I "(siehe auch ""StandardAntwort:"" und ""Anfrage:"")"

.IP "Anfrage: (multi:, query:, mcma:)"
definiert eine Frage mit mehreren Antwort-Möglichkeiten. Im Gegensatz 
zu "Frage:" kann der Endbenutzer hier mehreres auswählen.
Der Aufbau entspricht dem bei dem Stichwort "Frage:" 
beschriebenen. Die Werte 0 und 1 sind hier jedoch nicht sinnvoll, da 
man ansonsten einfach alles anwählen könnte um die höchste Punktzahl 
zu erreichen. Man sollte also mit -1 und +1 arbeiten. Das Stichwort 
"StandardAntwort:" hat auf diesen Fragen-Typ keinen Einfluss.

.IP "Auswertung: (assessment:)"
Wie ein Kommentar:-Feld, wird aber erst ganz am Ende angezeigt.
.I "Das Stichwort ""Auswertung:"" muss am Ende des Quizzes stehen!"
AKFQuiz-Interpreter zeigen diesen Kommentar erst an, 
nachdem die erreichte Punktzahl ausgegeben wurde. 

Wenn die Ausgabe HTML-Code ist (mkquiz, akfquiz.cgi) und das Stichwort
.I "Auswertungslink:"
verwendet wurde, dann wird diese Auswertung nicht angezeigt.
So können beide Stichworte als Alternativen für verschiedene 
Ausgabe-Formate verwendet werden.
.I "(siehe auch ""Auswertung%:"")"

.IP "Auswertung%: (assessment%:)"
Der Inhalt beim Stichwort "Auswertung%:" ist ähnlich aufgebaut, wie 
die Antworten bei einer Frage; zuerst ein Zahlwert, dann beliebig viele 
Leerzeichen oder Tab-Zeichen und dann ein Text. Längere Zeilen können 
auch hier mit einem Backslash (\\) erweitert werden. Der Zahlenwert 
stellt hier jedoch den Prozentwert dar, ab welchem der angegebene Text 
als Auswertung gilt.
.B Achtung:
Die Zahlwerte müssen in absteigender Folge angegeben werden und der 
letzte Eintrag
.I muss
0 sein!

.I "Das Stichwort ""Auswertung%:"" muss am Ende des Quizzes stehen!"

.I Beispiel:

.B "Auswertung%:"
.br
.B "95 sehr gut"
.br
.B "80 gut"
.br
.B "65 befriedigend"
.br
.B "45 ausreichend"
.br
.B "25 mangelhaft"
.br
.B "0  ungenügend"

Wenn die Ausgabe HTML-Code ist (mkquiz, akfquiz.cgi) und das Stichwort
.I "Auswertungslink:"
verwendet wurde, dann wird diese Auswertung% nicht angezeigt.
So können beide Stichworte als Alternativen für verschiedene 
Ausgabe-Formate verwendet werden.

.I "(siehe auch ""Auswertung:"")"

.SH AUTOMATISCHE URI ERKENNUNG

Die Web basieren Varianten von AKFQuiz erkennen viele URI Schemata 
automatisch wenn "HTMLcode" nicht aktiviert ist. URIs können durch 
Leerzeichen oder TAB Zeichen, doppelte Anführungsstriche (") oder 
spitze Klammern (<...>) abgegrenzt werden. Wenn die URI nicht mit 
einer bekannten Protokoll Bezeichnung anfängt, kann man "URI:" oder 
"URL:" davor setzen. Damit kann man also auch relative Adressen 
benutzen. Protokoll Bezeichnungen müssen klein geschrieben werden, 
während "URI:", bzw. "URL:" groß geschrieben werden müssen. 
"URN:" kann sowohl groß, als auch klein geschrieben werden.

Bilder können direkt in die Webseite eingebunden werden, indem man das 
Stichwort "image:" davor setzt.
.B Achtung:
Die Positionierung der Bilder ist noch experimentell und kann sich in 
späteren Versionen noch ändern.

.SS Beispiele:

http://akfquiz.nongnu.org/
.br
<http://akfquiz.nongnu.org/>
.br
URI:next.html
.br
image:URI:next.png
.br
<mailto:akfquiz@akfoerster.de>
.br
telnet://akf@akfoerster.de/
.br
file://localhost/usr/share/pixmaps/myimage.png

Es werden noch viele weitere URIs unterstützt.

Benutzen Sie "file:"-URIs nur als letzten Ausweg, wenn nichts anderes 
möglich ist.


.SH WEITERE FUNKTIONEN

Auf Posix-kompatiblen Systemen kann man den das Quiz selbst zu einer 
ausführbaren Datei machen, indem man folgendes in die erste Zeile 
schreibt:
.br
.I "#! /usr/bin/env akfquiz"
.br
Danach kann man das Ausführungs-Bit der Datei mit dem Befehl
.I chmod(1) 
setzen.

Als MIME-Typ sollte 
.I application/x-akfquiz
verwendet werden.


.SH LIZENZ

Copyright \(co 2003-2006 Andreas K. Förster 

AKFQuiz ist Freie Software. Sie können es unter den 
Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free 
Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder 
modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach 
Ihrer Option) jeder späteren Version. 

Die Veröffentlichung von AKFQuiz erfolgt in der Hoffnung, dass 
es Ihnen von Nutzen sein wird, aber 
.B ohne irgendeine Garantie, 
sogar ohne die implizite Garantie der 
.B Marktreife 
oder der 
.B Verwendbarkeit für einen bestimmten Zweck.

.SH INTERNET

http://akfquiz.nongnu.org/


.SH "SIEHE AUCH"
.BR quizstat (1)
.BR scrquiz (1)
.BR grquiz (1)
.BR diaquiz (1)
.BR mkquiz (1)
.BR cgiquiz (8)
.BR linequiz (1)

