.\" Process this file with
.\" groff -man -Tlatin1 diaquiz.1
.\"
.TH "diaquiz" 1 "4.4.0" AKFQuiz
.nh

.SH NAME
grquiz \- Quiz-Programm für Xdialog

.SH SYNTAX
.BI "diaquiz [" Optionen "] [" "Eingabedatei" "]"
.br
.BI "diaquiz [" --help | -h | /? ]
.br
.BI "diaquiz " --version

.SH BESCHREIBUNG

Mit diesem Programm kann man ein Quiz im 
.IR akfquiz (5)
Format mit einer GUI Oberfläche benutzen. 
Das Programm Xdialog muss hierfür auf dem System installiert sein.

Wenn man die Eingabedatei auf der Kommandozeile angibt, 
kann man die Datei-Endung ".akfquiz" weglassen. 
Wenn die Eingabedatei ohne Pfad angegeben wird und die 
Umgebungsvariable
.B QUIZPATH
gesetzt ist, wird die Datei dort gesucht.

.SH Optionen

.IP "-h | --help | /?"

zeige eine kurze Hilfe an

.IP -s

kein Ton

.IP "-d <dir>"

Pfad zu den Quiz-Dateien. 
Dieser Parameter hat Vorang vor der Umgebungs-Variablen QUIZPATH.

.SH UMGEBUNGSVARIABLEN

.IP QUIZPATH

Such-Pfad zu den Quiz-Dateien.
Es können mehrere Verzeichnisse angegeben werden, genau wie in PATH.

Wenn kein QUIZPATH gesetzt ist, wird eine sinnvolle Vorgabe verwendet.
Bitte mit
.I "--help"
überprüfen.

.IP LANG

Sprache. 
Die Sprache, die in der Quiz-Datei angegeben wird, hat Vorrang.

.SH LIZENZ

Copyright \(co 2003-2006 Andreas K. Förster 

AKFQuiz ist Freie Software. Sie können es unter den 
Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free 
Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder 
modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach 
Ihrer Option) jeder späteren Version. 

Die Veröffentlichung von AKFQuiz erfolgt in der Hoffnung, dass 
es Ihnen von Nutzen sein wird, aber 
.B ohne irgendeine Garantie, 
sogar ohne die implizite Garantie der 
.B Marktreife 
oder der 
.B Verwendbarkeit für einen bestimmten Zweck.


.SH INTERNET

http://akfquiz.nongnu.org/


.SH "SIEHE AUCH"
.BR akfquiz (5)
.BR quizstat(1)
.BR grquiz (1)
.BR scrquiz (1)
.BR mkquiz (1)
.BR cgiquiz (8)
.BR linequiz (1)
