.\" Process this file with
.\" groff -man -Tlatin1 grquiz.1
.\"
.TH "grquiz" 1 "4.3.0" AKFQuiz
.nh

.SH NAME
grquiz \- grafisches Quiz-Programm

.SH SYNTAX
.BI "grquiz [" Optionen "] [" "Eingabedatei" "]"
.br
.BI "grquiz [" --help | -h | /? ]
.br
.BI "grquiz " --version

.SH BESCHREIBUNG

Mit diesem Programm kann man ein Quiz im 
.IR akfquiz (5)
Format mit einer grafische Oberfläche benutzen. 

Wenn man die Eingabedatei auf der Kommandozeile angibt, 
kann man die Datei-Endung ".akfquiz" weglassen. 
Wenn die Eingabedatei ohne Pfad angegeben wird und die 
Umgebungsvariable
.B QUIZPATH
gesetzt ist, wird die Datei dort gesucht.

Das Programm kann fast an jeder Stelle mit der Taste
.I q
oder
.I Esc
(je nach System) beendet werden.

Auf einigen Systemen kann man zwischen Fenster- und Vollbild-Modus 
umschalten, indem man F11 oder F4 oder Alt+Enter drückt.

Die Eingabe-Aufforderung ist ein ">" bei Fragen mit nur einer 
Antwort-Möglichkeit und ">>" bei Fragen mit mehreren 
Antwort-Möglichkeiten. Im letzteren Fall muss die Eingabe mit der 
.IR "Enter" -Taste
abgeschlossen werden.

.SS Maus-Unterstützung:

Antworten können mit der linken Maus-Taste angeklickt werden.
Anfragen mit mehr als einer Antwort-Möglichkeit kann man durch Drücken 
der rechten Maus-Taste abschließen.

.SH Optionen

.IP "-h | --help | /?"

zeige eine kurze Hilfe an

.IP -s

kein System-Klang (kein Piep)

.IP "-m | --nomouse"

keine Maus-Unterstützung

.IP "-d <dir>"

Pfad zu den Quiz-Dateien. 
Dieser Parameter hat Vorang vor der Umgebungs-Variablen QUIZPATH.

.IP -p

Programm läuft in einer Endlos-Schleife

.SS Drucken:

Zum Ausdrucken von Fragebögen kann man das Programm
.IR mkquiz (1)
verwenden.

.SH UMGEBUNGSVARIABLEN

.IP QUIZPATH

Such-Pfad zu den Quiz-Dateien.
Es können mehrere Verzeichnisse angegeben werden, genau wie in PATH.

Wenn kein QUIZPATH gesetzt ist, wird eine sinnvolle Vorgabe verwendet.
Bitte mit
.I "--help"
überprüfen.

.IP LANG

Sprache. 
Die Sprache, die in der Quiz-Datei angegeben wird, hat Vorrang.

.SH LIZENZ

Copyright \(co 2003-2006 Andreas K. Förster 

AKFQuiz ist Freie Software. Sie können es unter den 
Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free 
Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder 
modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach 
Ihrer Option) jeder späteren Version. 

Die Veröffentlichung von AKFQuiz erfolgt in der Hoffnung, dass 
es Ihnen von Nutzen sein wird, aber 
.B ohne irgendeine Garantie, 
sogar ohne die implizite Garantie der 
.B Marktreife 
oder der 
.B Verwendbarkeit für einen bestimmten Zweck.


.SH INTERNET

http://akfquiz.nongnu.org/


.SH "SIEHE AUCH"
.BR akfquiz (5)
.BR scrquiz (1)
.BR mkquiz (1)
.BR cgiquiz (8)
.BR linequiz (1)
