.\" Process this file with
.\" groff -man -Tlatin1 quizchooser.1
.\"
.TH "gtkquizchooser" 1 "4.2.0" AKFQuiz

.SS NAME
gtkquizchooser \- Quiz-Auswähler Skript für AKFQuiz

.SH SYNTAX
.BI "gtkquizchooser [" Optionen "] " "Quizprogram"
.br
.BI "gtkquizchooser [" -h | --help | /? ]

.SH DESCRIPTION

Dieses Wrapper-Programm öffnet einen Datei-Auswähler und startet dann ein 
AKFQuiz-Programm mit der ausgewählten Quiz-Datei.
GTKQuizchooser ist für Einträge in Menüs grafischer Benutzer-Oberflächen 
gedacht.

.SH OPTIONEN

.IP "-h | --help | /?"
zeige eine kurze Hilfe

.IP "-d <Verzeichnis> | --dir <Verzeichnis>"
verwende nur dieses Verzeichnis

.IP "-n | --new"
erlaube die Eingabe eines noch nicht existierenden Dateinamens. Die 
Datei wird mit einer Vorlage erstellt. Das kann benutzt werden, wenn 
man einen Editor als Programm angibt.

.SH UMGEBUNGSVARIABLEN

.P PATH
Suchpfad für das Programm.

.IP QUIZPATH
Suchpfad zu den Quiz-Dateien.
Es können mehrere Verzeichnisse angegeben werden, genau wie in PATH.
Der Datei-Auswähler zeigt nur die Dateien des ersten Verzeichnisses an,
wenn man aber den Dateinamen eingibt, wird er in allen Verzeichnissen
gesucht.

.SS BEISPIELE

gtkquizchooser xgrquiz

gtkquizchooser xterm -e scrquiz

gtkquizchooser --new gedit

.SH LIZENZ

Copyright \(co 2005-2006 Andreas K. Förster 
.br
.RI < akfquiz@akfoerster.de >

AKFQuiz ist Freie Software. Sie können es unter den 
Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free 
Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder 
modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach 
Ihrer Option) jeder späteren Version. 

Die Veröffentlichung von AKFQuiz erfolgt in der Hoffnung, dass 
es Ihnen von Nutzen sein wird, aber 
.B ohne irgendeine Garantie, 
sogar ohne die implizite Garantie der 
.B Marktreife 
oder der 
.B Verwendbarkeit für einen bestimmten Zweck.


.SH "SIEHE AUCH"
.BR akfquiz (5)
.BR mkquiz (1)
.BR scrquiz (1)
.BR grquiz (1)
.BR linequiz (1)
