.\" Process this file with
.\" groff -man -Tlatin1 linequiz.1
.\"
.TH "linequiz" 1 "4.3.1" AKFQuiz
.nh

.SH NAME
linequiz \- Zeilen-orientiertes Quiz-Programm

.SH SYNTAX
.BI "linequiz [" Optionen "] [" "Eingabedatei" "]"
.br
.BI "linequiz [" --help | -h | /? ]
.br
.BI "linequiz " --version

.SH BESCHREIBUNG

Diese Programm ist nicht dafür gedacht um es direkt an einem 
Computer-Display zu verwenden, sondern als Backend-Programm.
Man kann es zum Beispiel verwenden um grafische Oberflächen in anderen 
Programmiersprachen zu erstellen, man kann es leicht mit Software
für Sprach-Ausgabe kombinieren, oder Blinde können es mit einer 
Braille-Zeile verwenden.

Jede Aktion wird durch ein festgelegtes englischsprachiges Stichwort 
in Großbuchstaben eingeleitet. Diese kann man als Aufhänger in 
anderen Programmen verwenden.

Wenn man die Eingabedatei auf der Kommandozeile angibt, 
kann man die Datei-Endung ".akfquiz" weglassen. 
Wenn die Eingabedatei ohne Pfad angegeben wird und die 
Umgebungsvariable
.B QUIZPATH
gesetzt ist, wird die Datei dort gesucht.

Die Eingabe-Aufforderung ist ein "#>" bei Fragen mit nur einer 
nummerischen Antwort-Möglichkeit und "##>" bei Fragen mit mehreren 
nummerischen Antwort-Möglichkeiten. Für Text-Anfragen wird "$>" 
verwendet.

.SH Optionen

.IP "-h | --help | /?"

zeige eine kurze Hilfe an

.IP -s

kein System-Klang (kein Piep)

.IP "-d <dir>"

Pfad zu den Quiz-Dateien. 
Dieser Parameter hat Vorang vor der Umgebungs-Variablen QUIZPATH.

.IP "-l"

mehr Zeilen-Umbrüche (für die Verwendung als Backend)

.IP "-w 75"

gibt die Breite der Ausgabe an

.IP -OEM

Ausgabe mit OEM-Zeichensatz (IBM850 oder IBM437)

.IP -latin1

Ausgabe mit Latin-1 Zeichensatz (ISO 8859-1), oder kompatiblen

.SH UMGEBUNGSVARIABLEN

.IP QUIZPATH

Such-Pfad zu den Quiz-Dateien.
Es können mehrere Verzeichnisse angegeben werden, genau wie in PATH.

Wenn kein QUIZPATH gesetzt ist, wird eine sinnvolle Vorgabe verwendet.
Bitte mit
.I "--help"
überprüfen.

.IP LANG

Sprache. 
Die Sprache, die in der Quiz-Datei angegeben wird, hat Vorrang.

.IP MM_CHARSET

Wenn die Variable auf 
.IR DOS , " IBM850" , " CP850" , " IBM437 " oder " CP437"
gesetzt ist und kein entsprechender Zeichensatz in der Quiz-Datei 
gewählt wurde, wird der Latin1->OEM Konverter aktiviert.

Diese Variable wird nur auf Multi-User Systemen unterstützt.

.SH Limits

Die Unterstützung von Zeichensätzen ist beschränkt.

Das Programm unterstützt nicht die Stichworte
.IR rtl: " und " bidi: .

.SH LIZENZ

Copyright \(co 2003-2006 Andreas K. Förster 

AKFQuiz ist Freie Software. Sie können es unter den 
Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free 
Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder 
modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach 
Ihrer Option) jeder späteren Version. 

Die Veröffentlichung von AKFQuiz erfolgt in der Hoffnung, dass 
es Ihnen von Nutzen sein wird, aber 
.B ohne irgendeine Garantie, 
sogar ohne die implizite Garantie der 
.B Marktreife 
oder der 
.B Verwendbarkeit für einen bestimmten Zweck.

.SH INTERNET

http://akfquiz.nongnu.org/

.SH "SIEHE AUCH"
.BR akfquiz (5)
.BR scrquiz (1)
.BR grquiz (1)
.BR mkquiz (1)
.BR cgiquiz (8)
