.\" Process this file with
.\" groff -man -Tlatin1 mkquiz.1
.\"
.TH "mkquiz" 1 "4.4.0" AKFQuiz
.nh

.SH NAME
mkquiz \- erzeugt HTML Dateien mit einem Quiz für akfquiz5.js
.br
getquiz \- kopiert die weiteren benötigten Dateien ins aktuelle Vezeichnis

.SH SYNTAX
.BI "mkquiz [" "Optionen" "] [" "Quiz-Dateien" "]"
.br
.BI "mkquiz [" --help | -h | /? ]
.br
.BI "mkquiz " --version

.SH BESCHREIBUNG

Das Programm erzeugt aus einfach zu erstellenden Vorlagen 
HTML Dateien mit einem Quiz. 

Diese HTML Dateien benötigen außerdem das Script "akfquiz5.js" und die 
Dateien "leer.png", "richtig.png" und "falsch.png" und falls 
angegeben noch eine CSS Datei. Diese Dateien müssen im selben 
Verzeichnis liegen, oder der Pfad kann über das Stichwort
.I HauptURI
angegeben werden.

Das Format der Eingabedateien ist in
.IR akfquiz (5)
beschrieben.

Die Dateinamen für die Ausgabedateien werden von den Dateinamen der 
Eingabedateien hergeleitet.

Wird mkquiz ohne Dateinamen und ohne den Parameter
.IR -a " bzw. " --auto
aufgerufen, liest es von der Standardeingabe und schreibt auf die 
Standardausgabe.

.SH BENUTZUNG

.SS Optionen

.IP "-o <Verz.> | --out <Verz.>"
Verzeichnis für die Ausgabe-Dateien

.IP "-a | --auto"
bearbeite alle Quiz-Dateien im aktuellen Verzeichnis

.IP "-i | --index"
erstelle eine index.html mit allen bearbeiteten Quiz-Dateien

.SS Benutzung der erzeugten HTML-Datei:

Es handelt sich um eine HTML Datei die ein JavaScript einbindet. Die 
Benutzung ist somit weitestgehend vom Browser abhängig. Bei den meisten 
Browsern kann man die Antworten und die Bedienelemente am Ende mit der 
Maus oder einem anderen Zeigegerät "anklicken". Außerdem erlauben die 
meisten Browser, dass man mit der Tabulator-Taste die Bedienelemente 
anwählen und mit der Leertaste oder der Enter-Taste aktivieren kann.

Zusätzlich zu den Bedienelementen im unteren Teil der Seite werden noch 
Tastatur-Kürzel definiert.

Auf PCs sind diese folgendermaßen aufrufbar:
.TP 3
Alt + R
zeigt die Auswertung an (R wie "Resultat", engl. "Result")
.TP 3
Alt + S
zeigt die Lösung an (S wie engl. "solution")
.TP 3
Alt + N
erlaubt alles Neu zu machen (N wie "Neu", engl. "New")
.P

Diese Tastatur-Kürzel sind nur auf neueren Browsern verfügbar.

.SS Drucken:

Um das Quiz zu drucken, drucken Sie bitte die erzeugte HTML-Datei und 
nicht die Eingabedatei. In der HTML Datei, sowie in den CSS Dateien 
sind spezielle Anweisungen für den Druck. Es wird also nicht einfach 
nur die Bildschirmdarstellung ausgedruckt.

Wenn man neben dem Aufgaben-Blatt noch ein Lösungs-Blatt drucken will, 
kann man einfach den Knopf
.IR Auflösung " bzw. " Solution
drücken und dann das Ganze nochmal ausdrucken.

.SH DIAGNOSE

.SS Wenn Fehler auftreten:

Das Programm mkquiz sollte auch dann immer korrektes HTML ausgeben.
Fehlermeldungen werden mit in den HTML Code geschrieben. Auf diese 
Weise kann man die Position von Fehlern leicht ermitteln, indem man mit 
einem Browser einfach schaut, an welcher Stelle die Fehlermeldung 
eingefügt wurde.

Wenn das Programm mit den Eingabedaten gar nichts anfangen kann, gibt 
es nichts aus bzw. erstellt eine leere Datei.

Der HTML-Code, den das Programm erstellt, sollte immer formal korrekt 
sein solange man das Stichwort "htmlcode:" nicht verwendet. Wenn man 
es verwendet, ist man selber für die korrekte Verwendung verantwortlich.

.SS Zusatzinformationen:

In den HTML Code werden einige wenige Zusatzinformationen aufgenommen, 
die im Browser nicht zu sehen sind.
Es wird die Sprache gespeichert, wenn man das Stichwort "language:" 
verwendet hat. Diese Angabe ist übrigens auch technisch relevant 
und sollte deshalb nicht weggelassen werden. Außerdem wird auch 
der Autor so eingetragen, dass es von Software leicht ausgelesen werden 
kann (zB. von Suchmaschinen). Ebenfalls gespeichert wird, mit welchem 
Programm und welcher Version die Datei erstellt wurde.

.SH MACKEN

Das JavaScript 
.I akfquiz5.js 
zeigt keine Grafik bei "multi:" Fragen an.

.SH DATEIEN

Folgende Dateien müssen mit der erzeugten HTML Datei im selben 
Verzeichnis liegen:

.IP akfquiz5.js
JavaScript Datei - wird von der erzeugten HTML Datei benötigt

.IP "leer.png, richtig.png, falsch.png"
benötigte Grafik-Dateien

.P
Falls in der AKFQuiz Datei eine CSS Datei angegeben wurde, muss 
diese ebenfalls in dem Verzeichnis liegen. Evtl. benötigt diese CSS 
Datei weitere Dateien.

.SH LIZENZ

Copyright \(co 2003-2006,2007 Andreas K. Förster 

AKFQuiz ist Freie Software. Sie können es unter den 
Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free 
Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder 
modifizieren, entweder gemäß Version 3 der Lizenz oder (nach 
Ihrer Option) jeder späteren Version. 

Die Veröffentlichung von AKFQuiz erfolgt in der Hoffnung, dass 
es Ihnen von Nutzen sein wird, aber 
.B ohne irgendeine Garantie, 
sogar ohne die implizite Garantie der 
.B Marktreife 
oder der 
.B Verwendbarkeit für einen bestimmten Zweck.

.SH INTERNET

http://akfquiz.nongnu.org/

.SH "SIEHE AUCH"
.BR akfquiz (5)
.BR quizstat (1)
.BR scrquiz (1)
.BR grquiz (1)
.BR cgiquiz (8)
.BR diaquiz (1)
.BR linequiz (1)
