.\" Process this file with
.\" groff -man -Tlatin1 scrquiz.1
.\"
.TH "scrquiz" 1 "4.4.2" AKFQuiz
.nh

.SH NAME
scrquiz \- Quiz-Programm für die Text-Konsole oder xterm

.SH SYNTAX
.BI "scrquiz [" Optionen "] [" "Eingabedatei" "]"
.br
.BI "scrquiz [" --help | -h | /? ]
.br
.BI "scrquiz " --version

.SH BESCHREIBUNG

Mit diesem Programm kann man ein Quiz im 
.IR akfquiz (5)
Format auf der Text-Konsole oder im xterm spielen.

Wenn man die Eingabe-Datei auf der Kommandozeile angibt, 
kann man die Datei-Endung ".akfquiz" weglassen. 
Wenn die Eingabe-Datei ohne Pfad angegeben wird und die 
Umgebungsvariable
.B QUIZPATH
gesetzt ist, wird die Datei dort gesucht.

Beenden kann man das Programm an fast jeder Stelle mit der Taste
.IR Esc .

Die Eingabe-Aufforderung ist ein ">" bei Fragen mit nur einer 
Antwort-Möglichkeit und ">>" bei Fragen mit mehreren 
Antwort-Möglichkeiten. Im letzteren Fall muss die Eingabe mit der 
.IR "Enter" -Taste
abgeschlossen werden.

.SH Optionen

.IP "-h | --help | /?"

zeige eine kurze Hilfe an

.IP -s

kein System-Klang (kein Piep)

.IP "-d <dir>"

Pfad zu den Quiz-Dateien. 
Dieser Parameter hat Vorang vor der Umgebungs-Variablen QUIZPATH.

.IP -p

Programm läuft in einer Endlos-Schleife (für Boot-Disks)

.IP -OEM

Anzeige hat OEM-Zeichensatz (IBM850 oder IBM437)

.IP -latin1

Anzeige hat Latin-1 Zeichensatz (ISO 8859-1), oder kompatiblen

.SS Drucken:

Zum Ausdrucken von Fragebögen kann man das Programm
.IR mkquiz (1)
verwenden.

.SH UMGEBUNGSVARIABLEN

.IP QUIZPATH

Such-Pfad zu den Quiz-Dateien.
Es können mehrere Verzeichnisse angegeben werden, genau wie in PATH.

Wenn kein QUIZPATH gesetzt ist, wird eine sinnvolle Vorgabe verwendet.
Bitte mit 
.I "--help" 
überprüfen.

.IP LANG

Sprache. 
Die Sprache, die in der Quiz-Datei angegeben wird hat Vorrang.
Die Variable kann auch verwendet werden, um den Zeichensatz anzugeben.

.IP MM_CHARSET

Wenn die Variable auf 
.IR "UTF-8" , " IBM850" , " CP850" , " IBM437 " oder " CP437"
gesetzt ist und kein entsprechender Zeichensatz in der Quiz-Datei 
gewählt wurde, wird ein Konverter aktiviert.

Diese Variable wird nur auf Multi-User Systemen unterstützt.

.SH Limits

Die Unterstützung von Zeichensätzen ist beschränkt.

Das Programm unterstützt nicht die Stichworte
.IR rtl: " und " bidi: .

Das nachträgliche Verändern der Fenstergröße wird nicht unterstützt.

.SH LIZENZ

Copyright \(co 2003-2006,2007,2014 Andreas K. Förster 

AKFQuiz ist Freie Software. Sie können es unter den 
Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free 
Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder 
modifizieren, entweder gemäß Version 3 der Lizenz oder (nach 
Ihrer Option) jeder späteren Version. 

Die Veröffentlichung von AKFQuiz erfolgt in der Hoffnung, dass 
es Ihnen von Nutzen sein wird, aber 
.B ohne irgendeine Garantie, 
sogar ohne die implizite Garantie der 
.B Marktreife 
oder der 
.B Verwendbarkeit für einen bestimmten Zweck.


.SH INTERNET

http://akfquiz.nongnu.org/


.SH "SIEHE AUCH"
.BR akfquiz (5)
.BR quizstat (1)
.BR grquiz (1)
.BR mkquiz (1)
.BR cgiquiz (8)
.BR linequiz (1)
